با بڕۆ ئەلێجاندرۆ، من ئێستا!
با ببینم
ئازادی!
ئەی بۆچی بۆری لە شانی من دەشکێنیت؟
ببورە سێنۆر لۆپز ئێمە چاوەڕێی زۆرۆ بووین
بڕۆ ماڵەوە، تۆڵەی
پێتوایە بەڕاستی دێت، سینۆر لۆپز؟
کەسێک پێی وایە دەیکات.
جۆاکین، ئەلێجاندۆ،
جارێک تابوتم بۆ دایک و باوکت هەڵکورت.
نامەوێ یەکت بۆ بڕسم
ئێستا بڕۆ!
ئەلیجاندرۆ، جۆاکین...
ئەمە جێگای تۆ نییە، ئێستا بگەڕێینەوە بۆ ئەرکەکە.
با بچین!
دۆن مونتەرۆ، بۆ خوا، بۆچی هێشتا لێرەیت؟
ئێستا، ئێستا، دۆن لوویز، هێوربکە، هێوربکە.
پیاوەکانی سانتا ئانا سێ میل لە شارەکە دوورن.
دەبێت بڕۆن، بەڕێزم، ئێستا.
حکومەتی ئیسپانیا ده یه وێت سوپاسی ئێوه بکات بۆ خزمه تگوزاری دڵسۆزی ئێوه .
ئەم زەوییە خاوەندارێتی حکومەتی ئیسپانییە.
لە ماوەی دوو کاتژمێردا دەبێتە موڵکی حکومەتی مەکسیک...
مەگەر ئەوان بە دەستتدا بەرێنم.
من باش ناسم بە سانتا ئانا.
ئه و ده یزانی که دۆنه کان ده ستبه جێ ده بێت و باجده رین...
و ڕێز لە داواکارییەکانت دەدات.
ئەوی تری ئالتا کالیفۆرنیا بە یەکسانی بەسەر دانەکانی دیکەدا دابەشکردووم.
متمانەم کە دڵنیا بیت کە هەموویان هاوکاریەکانیان وەردەگرن.
منداڵەکان دەربکە لە گۆڕەپانەکە یەکسەر.
منداڵەکان نابێت ئەو شتانەی کە ئێمە دەیکەین ببینن.
دەمەوێت بیبینم!
دابەزی من
زۆرۆ؟
من بینیم
زۆرۆم بینی، وەرە ئێرە.
ئه و پیاوه کێیه که گیانت له گه ڵ ئه و ده مه به ستانه ده که یت که بکوژرێن؟
- کێن؟
سێ جوتیار بە شێوەی تصادفی لە نێو خەڵکەکە هەڵکێشا.
لە کوێیە؟
بڕۆ
با بچین
سوپاس بۆ ئێوە بەڕێزان.
ئێستا ئەگەر دەتەوێت لێم ببورە
من ئاهەنگەکەم لە دەستدا
بکوژێ!
تۆ سێ پیاو بێ تاوان دەکوێی تا من دەستگیربکەیت؟
من سەد کەسی بێ تاوان دەکوشم ئەگەر ئەوە بەمانای کوشتنی تۆ بوو.
سێ پیاو، سێ بڕ.
یادەوەرییەکی بچووک لە مەکسیک، رافایێل...
بۆ ئەوەی بیرت لە خۆت بکاتەوە کە نەگەڕێتەوە.
تورنادۆ، هاوڕێی کۆنم،
بۆ ئەمە پیرتر دەبیت
بەڵێ، منیش.
ئایا بەسە گەرم؟
من هەمیشە پۆشەیەکی زیادەت بۆ دابنێم، سینۆر.
بەڵام شازادەی باش لە پاشای خراپ ترس نەبوو.
لە پلەی ڕاکێشدا، بە شەڕی سەد پاسەوانەوە.
پاشان، زۆر جوان و پڕ لە ڕەنگ لە خۆرانی دوانیوەڕۆدا...
ئەو بۆ سەر بالکۆنەکە هەڵکەوتو...
و شمشێرەکەی جادووگەری کردە ژێر چینەکەی پاشا.
"تەنها سێ پیاو بێ تاوان دەکوژن بۆ ئەوەی من دەستگیربکەن؟"
"بەڵێ".
پاشان لەناکاو هەورامان و هەورامانێکی بەهێز لە خاکەکە هەژاند.
پاشای خراپە چاوی لە پرنسە باشەکە کرد و گوتی:
شتێکێکی زۆر لەبیرکراو.
- ئەی شازادەی باش چی کرد؟
لە بالکۆنەکە هەڵکەوتوەتە سەر تورنادۆی سەیدەکەی و...
لە ماڵەوە بە هاوسەری جوان ئیسپرانزا ڕادەکات...
بۆ منداڵه كه ی كه م، ئه لینا...
هەرگیز هیچ شتێکت ئەوەندە بێباوەڕ و مەترسیدار نەکات
حەزی لە گوێگرتن لە چیرۆکەکانتە.
ئه وه ته نها ده نگی ده نگی منیه
ڕۆژێک دێت کاتى بۆ ئەوان نابێت.
من هەرگیز ماندوو نیم، بۆ دەبێت ئەو؟
ئەسپێرانزا...
- ئەو هێزو هێزت هەیە.
ئەمڕۆ ئەو ئەسپە تەختەی تۆ بۆ شکاندووە
دیگۆ...
تەنها خراپیەکە، باشە.
دیگۆ، بەڵێنیت پێداوم
چیتر شەوانی چاوەڕوانی و نوێژکردن بۆ ئەوە نییە کە زیندوویتەوە بۆ ماڵەوە.
ئیسپانییەکان دەگەڕێنەوە ماڵەوە.
ئەمڕۆ دوایین گەشتەکەی زۆرۆیە.
لەئێستاوەەوە لەگەڵ پێنج منداڵەکەمان پیر دەبینەوە.
پێنج؟
بەڵێ،
بەس نییە؟
خۆشم دەوێیت
دۆنا دی لا ڤێگا،
هێشتا هەروەک هەمیشە جوانە.
دۆن رافایێل، چ شەرفێک!
پارێزگار لە ماڵەکەم.
بێگومان بۆ ئێوارە دەمێنیتەوە.
هاتووم داوای لێبوردن بکەم، ئیسپێرانزا.
ببورە کە نەمتوانی ئەم وڵاتە بپارێزم...
له ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی ده سـتانی
ببورە کە نەتتوانیت حەزیت لە من بکەیت.
و ببورە کە دەبێ بێ هاوسەری بمێنیتەوە.
دەستگیر بکە
خوێن هەرگیز درۆ ناکات...
زۆرۆ.
تۆ خیانەتکاریت لە وڵات و چینەکەت.
بیبه ره وه
چاوەڕێ بکە!
- نەخێر!
من هەرگیز نەدەهێشت هیچ زیانییەک بەسەردا بێت
ئەو هەرگیز هی تۆ نەبووە بۆ پاراستن.
ئەلینا...
دەمەوێت بژی...
بە زانینی ئەوەی کە هەموو شتێکت لەدەستداوە کە ئازیزیت.
دەمەوێت وەک من ئازار بدەیت...
زانینی ئەوە کە منداڵەکەت دەبوو ببێتە منداڵەکەم
ئەلینا!
با بمگرێ.
با بمگرێ!
رافایل!
چاوی دایکی هەیە.
رافائێل...
هەرگیز لە من ڕزگار نابیت!
رافایل!
دزەکان گرتن، بە ئاشکرا
* ئەوان قورس و خراپن بەڵام مەترسە من *
# لە شوێنەکانیان بمێنینەوە #
*بۆیە ئێستا پاداشتەکە بدە من *
*چونکە *
*هیچ کەس هێندە سەخت نییە وەک جاک*
ئێستا ده گه یشتیته وه
هەروەک وتم
گۆرانی گوتن دەتوانێت بارە ترسناکەکەت کەم بکاتەوە.
هی، هی، هی!
هاتن، هاتن هەموو!
بۆ ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس
براکانی موریێتا بەناوبانگ ببینە
دزەکان، دزانی ئەسپ!
دزەکان، خراپترین کەسان!
کۆببنەوە!
گارسیا.
برایانی موریتان.
وەرە ئێرە، تۆی قەڵەمڕێژە.
ئەتوانم هاوڕێ؟
ئەم پیاوانە ئێستا لە دەستگیرکردنی سەرکردە ئەرمانۆ گارسیا...
و تا کۆتایی ڕێگاکە لەگەڵیان دەبەین.
هەروەها دەتوانیت داوای پاداشتەکەت بکەیت لە تلاکسکۆ.
بەڵێ، کاتێک گڕەکان دەست دەکەن بە پێستکردنی گوڵ.
- ئێمە چەندین؟
هەموو شتێک چارەسەر کرا...
نزیکەی ٢٠٠ پێزۆ.
200 پێزۆ؟
دوای ئەو مووچەخۆرانەی دزین؟
200 پێزۆ هەر یەک، ئەوە هەموو شتێکە کە بەهایمان هەیە؟
- ئێمە کاتی بەفیڕۆدەین.
- چی؟
شێتت؟
بگەڕێوە دەرەوە!
جارێکی تر دەستت لە براکەم بکێشە
منیش دەتکوژم
بەڵێ، دەیکات.
ئەزانم تۆ گرێدراو بیت
چونکە تۆ گەمژە
دابەزی!
هی!
لە سەر شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی شانی
ئێمە دەزانین، لەبەر ئەوە هاتین.
200 پێزۆ بێ نرخ، ئەوە فێڵە.
ڕاستییه ک که من، ئه و جاکه ی سێ پەنجەی ئەفسانەیی، باسیشم نەکردووە.
تەنانەت باسیشم نەکردووە.
من ئەو کەسەم نییە کە بیری لە رفاندنی سەرۆک شارەوانی لە ماڵەکەی خۆیەوە کردۆتەوە؟
پێتان دەڵێم، من دڵە پیرۆزەکەی ئەم باندەم.
بێ من هەموو ئۆپەرای گەندەڵەکە ڕووخاوە.
هاوڕێیان، ماڵئاوایی
- با بڕۆ، با بڕۆ!
- جۆاکین، جۆاکین، با بڕۆ، با بڕۆ!
با بێنە سەر!
بڕۆ
دەمەوێت بزانن...
من ئەمە بە شەرەف دەزانم.
تەرمەکە بخەنە خاکەوە، سەری هەڵبگرە.
بێگومان هەستێکم هەیە بۆ تۆ
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام خێرا، لە خێوەکە بشۆ.
هاتووە
چی دەوێ؟ تکایە دەستم مەگرن!
تۆ چی ده ته وێت؟
دۆن رافایێل!
گوێ لێ بگرە
ئەگەر یەکێکتان ئەو پیاوەی دەمامکدارە بێت یان بووبێت...
هەموویان بە ڕەشەوە جلوبەرگیان کردووە ناسراو بە زۆرۆ...
ئێستا خۆی ئاشکرا بکات.
من زۆرۆم!
دەمامکەکەمیان بردووە.
شمشێرەکەم، ئەسپەکەم!
تۆ پیرە گەمژانە، من زۆرۆم!
من ئەو پیاوەم کە دەتەوێت!
من ئەسڵیشم - درۆکار
- درۆزن!
من ڕەگم هەموو کەس دەبینێت کە زۆر باڵایت!
من یەکەمم!
من زۆرۆم!
ئەوێ بکەرەوە پێش ئەوەی بدۆزێتەوە.
دۆزیته وه ؟
مردووە
بگەڕێوە بۆ بەلەمەکە، پێویستە کەمێک بخەوم پێش ئەوەی سبەینێ هەڵاتمەوە.
پارێزگار گەڕایەوە!
لوویز
بەخێر هاتنی ماڵەوە، رافایێل.
زۆر کات تێپەڕیوە
زۆر درێژی، هاوڕێم.
تۆ گوتت جارێک لە هەموو شتێکەوە منت خۆش بوو.
ئەمە ببێتە داوای لێبوردنی گەمژانە بۆ ئەوەی هەرگیز گومانت لە تۆ کرد.
وەرە
خەڵکێکی زۆر کۆبوونەوە بۆ پێشوازیت.
-دۆن پێدرۆ -دۆن رافایێل، بەخێر هاتن
- زۆر باشە.
- بەخێر هاتن، بەڕێزم.
دۆن جولیا
بەڕێزان
تکایە!
دەزانم کە زۆر دڵخۆش نیت بە بینینی من.
کەواتە با واز لە وانەکردن بهێنین، باشه؟
تۆ پێتوایە من نازانم کە پارەکەت دراوە،
تەنانەت هەڕەشەی هاتنی لەژێر خۆرێکی گەرم و سڵاوکردنم کرد؟
من بە تەواوی تێدەگەم چۆن هەست دەکەیت.
بۆچی تۆ گرنگی بە هەر یەکێک لە سەرکردەکانت بدەیت، لە ڕابردوودا یان ئێستا؟
ئەوان چیان کرد بۆ تۆ؟
ئیسپانییەکان ستەمتان کرد.
مەکسیکان گوێیان لە تۆ نەگرت.
- ئەی دۆن؟
دیسان ئەو دۆنانە تەنیا دڵخۆشن کە فێڵ و درۆتان دەکەن.
لە ڕاستیدا، من پێت گوتم.
کێ لە مێژوویدا یارمەتیت داوە؟
زۆرۆ، زۆرۆ بۆ گەل شەڕی کرد.
بەڵێ زۆرۆ
ئێستا لە کوێیە، باپیری...
هاوڕێی دەمامکت؟
مەگەر هەڵە نەبم، ماوەی 20 ساڵە خۆی نادیارە.
بیست ساڵ!
خەڵکی کالیفۆرنیا...
کاتی ئەوە هاتووە کە چارەنووسی خۆمان بە دەستی خۆمان بگرین...
وەک ئیسپانیەکان، وەک مەکسیکییەکان...
بەڵام وەک کالیفۆرنییەکان!
ئەمڕۆ لەبەردەمتان وەستام بەبێ دەمامک...
تەنها بەڵێنێک...
سوێندێکی پڕبەسڕم کە هەرگیز وازت ناهێنم
و تۆ بەڵێنیم پێ دەبەستە،
وشەی رافائێل مونتێرۆ...
کە هەموو شتێک دەکەم کە لە توانامدا بێت بۆ یارمەتیت لە شەڕکردن...
بۆ کالیفۆرنیا ئازاد و سەربەخۆ!
باوکە!
بەڕێزان، ڕێگە بدە کچەکەم، "ئیلینا" ناسێنمەوە.
زۆر سوپاس
ئایا کەسێک دەتوانێت پێم بڵێ ئەم گوڵە چییە؟
سینیۆر، سینیۆرتا. ناوی ڕۆمانیایە، (ناوی ڕاست: ڕۆمنیا)
بەڵام تەنها لە کالیفۆرنیا گەشە دەکات.
و باوەڕم وایە ئەمە یەکەم سەردانی تۆیە بۆ کەنارەکانمان.
بەڵێ، بەڵێ.
هی، هی... ویسکی زیاتر...
یان هەرچی پێی بڵێیت
نامەوێ لە خوارەوەى ئەو شووشەیە بڕوانم، ھە؟
سەرەتا پارە.
هی هی هی هی هی چاوەڕێ بکە
ئەی ئەم؟
بێگومان زیو، باشترین
لە کوێوە ئەوت هێناوە؟
ئەمە کاری تۆ نییە.
لە کوێوە وەرگرتووە؟
هی برایم بوو.
مردووە
ببورە
تۆ ببورە بۆچی ببورە؟
نابێت شتێکت بگۆڕێت بۆ تەنها یەک قەوار ویسکی.
بۆچی نابم؟ پێتوایە دەتوانم دووم پێ بدەم؟
کێیە؟
ئەو کەسە براکەم کوشتووە.
تۆ سەرخۆش و تووڕە، لە حاڵەتێکدا نیت کە بتوانیت شەڕی سەربازێکی پیشەیی بکەیت.
بڕۆ لە ڕێگامەوە پیرەمێرد
دەتەوێت دووبارە تاقی بکەیتەوە؟
بەخێر هاتن
بۆ چی؟
بۆ ڕزگارکردنی ژیانت.
- من ده ستمكردبوو بكوژم.
ئەو ڕاهاتووە بکوژێت و تۆ ڕاهاتووی خواردنەوە.
بەڵێ هاوڕێم، تۆ زۆر بە جلیەت شەڕت دەکرد و زۆر بە خێرایی دەمریت.
کێ تۆڵەی براکەت دەدات؟
من ڕێگایەک دەدەمەوە، هەرگیز شەڕم لەدەست نەداوم.
جگە لە پیرێکی نەهەندا، ئێستا.
ناوی تۆ چییە؟
ئەلیجاندرۆ
ده زانن، قسه یه کی کۆن هه یه ، قسه یه کی کۆن.
"کاتێک قوتابی ئامادەیە، مامۆستا دەردەکەوێت".
ئەگەر دەتەوێت ئەو پیاوە بکوژیت، دەتوانم یارمەتیت بدەم.
دەتوانم فێری تۆ بکەم چۆن بزوێنی، چۆن بیر بکەیتەوە...
چۆن تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
بەڵام پێویستی بە خۆبەخشبوون و کات دەبێت.
بۆچی زۆر لیوەی یارمەتیم بدات؟
چونکە جارێک، زۆر لەمەوبەر...
تۆش هەمان شت بۆ من کرد
باوەڕم پێنەکات
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە ڕۆژێک...
من لە خێوەی ڕەشدا دەمبستم...
لە حەوشەی زۆرۆدا
بەڵێ...
ئەم شوێنە تەربەکردنی زۆرۆ بوو.
ئەو هەموو ساڵانە لە کوێ بوویت؟
من مردووم و با هەر بەو شێوەیە بمێنێتەوە.
بیرم دێت دوایین جار کە لە گۆڕستاندا تۆم بینی...
شەڕی سەد پیاو
- سەد پیاو؟
تۆ گەورەترین شمشێرینی ژیانت بوو.
رافائێل مونتەرۆ ئەوکات پارێزگاری کالیفۆرنیا بوو.
تۆ ئەوت لەبیرە؟
- چی؟
رافائێل مونتەرۆ، تۆ لەبیرت دێت؟
بەڵێ، سەربازەکانی چەندین...
و...
ئەو دوژمنە سوێندخواردوویەکەی زۆرۆ بوو.
ئەوە تۆی
مونتێرۆ گەڕایەوە.
باشە، دواتر ئەتوانیت بکوژیت.
نەخێر، ئاڵۆزی هەیە، زۆر ئاڵۆزی هەیە بۆ ئەوەی پشتگوێ بخەم.
چ ئاڵۆزییەک؟
دەبینم کە ئێمە کاتێکی زۆر بەسەر ناهێنین بە قسە کردن.
مۆنتێرو پلانی هەیە، دیزاینێکی هەیە بۆ کالیفۆرنیا.
ئەگەر وا نەبوو، خزمەتەکانی سەرکردەی خۆشەویستیت نەدەگرت.
دەبێت بزانین ئەو دیزاینە چییە.
دواتر چی؟
ئەگەر ئامادەییت...
ئێمە هەردووکیان چارەنووسی خۆمان دەخەینە بەر پرسە.
با بڕۆین، ئەوسا!
دەزانی چۆن ئەو شتە بەکاربهێنیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
کۆتاییەکی تیژەکە دەچێتە ناو ئەو پیاوە.
بەڵێ،
ئەمە پێویستی بە کارێکی زۆرە.
ئەمە دەوترێت بازنەی ڕاهێنان، بازنەی ماستەر.
ئەم بازنەیە دەبێتە جیهانی تۆ، هەموو ژیانت.
تا ئەو کاتەی کە پێتان دەڵێم پێچەوانەکە، هیچ شتێک لە دەرەوەی ئەو نییە.
- کاپیتان خۆشەویستی لە دەرەوە...
کاپیتان (لۆڤ) تا ئەو کاتەی من دەڵێم بوونی نییە.
کاتێک شارەزایی تۆ لە بەکارهێنانی شمشێر بەرەو باشتر دەچێت...
تۆ بەرەو بازنەیەکی بچوکتر دەڕوات.
لەگەڵ هەر بازنەیەکی نوێدا، جیهانەکەتان کۆنتڕۆک دەکات...
کە تۆی نزیک دەکاتەوە لە دوژمنەکەت و لە تۆمەت نزیک دەکاتەوە.
ئەو بەشە خۆشم دەوێت.
بكەین؟
هێواش!
هێواش هێرش بکە.
هێرش بکە، هێواش بکە، دووبارە!
هێواش، با هەوڵبدە... هێواش، وەک...
- باشە.
- زۆر باشە.
هێرش بکە
باشە!
کاتی خواردنەوە.
زۆر باشە دووبارە بیکەرەوە
یەک، پێنج، سێ!
شەش، چوار، دوو!
و لونگ!
زۆر هەڵگیراوە!
وانەی یەکەم: هەرگیز لە تووڕەیی هێرش مەکەن.
وانەی دووەم؟
لەگەڵم بی
- چی؟
چ وانەیەكی سێهەمە؟
بۆ گەیشتن بە وانەی چوارەم
دیسان؟
وای، وای
ڕەشە ئەندالوسییەکە.
زۆر جوان
دیارە ئەسپەکەی تۆڕنادۆ
هێمنی، هێمنی.
ئەسپێکی نەفرەت!
چی دەکەیت، ئەی؟
ئەمشەو بینیت
زۆرۆ... لە هەموو کاتێک باشتر دەردەکەویت.
وریا بن، سینیۆرتا.
پیاوانی مەترسیدارن.
- باشە...
ئەگەر هەرکەسێک ببینیت، دڵنیابە کە ئاماژە بە ئەوان دەکەیت.
هەمووان هاتوون، ئیتر خەم مەخۆ.
گوێ بگرە
من ڕێزی گەورەم بۆ تۆ دەدا...
کە ئەسپەکەم بیت
ئێمە وەک یەک ڕۆحین.
لەنێوانا، وەستێنە!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
دەستبەسەر بکە!
بکوژێ
زۆرۆ، ئەفسانەکە گەڕایەوە!
هاوار مەکەرەوە
من پێویستم بە پەنابەرم، باوکە، تۆ منی ناناسیت، بۆیە...
زۆرۆ؟ بێگومان من تۆم دەناسم.
زۆرۆ، بەڕاستی تۆی؟
ببورە، ئێستا کاتی قسەکردنم نییە.
باوکە تکایە، من بشارنەوە.
وەرە
وەک ڕۆژانی پێشوو.
باوکە، تۆی؟
پادر، هەموو شتێک باشە؟
نیگەران نەبێ، ئازیزەکەم.
تۆ لە ماڵی یەزدان پارێزراویت.
بێگومان، باوکە.
ببوورە باوکە، چونکە گوناهم کردوە.
سێ ڕۆژ بەسەر رابردوو کە دوایین دانپێدانەکەم بووم.
سێ ڕۆژ بەسەر دوایین دانپێدانەکەمدا تێپەڕیوە
سێ ڕۆژ؟
چەند گوناهێک لە سێ ڕۆژدا ئەنجامت داوە؟
گەر کاتیت هەبێت بگەڕێنەوە، تکایە.
-بەداخواز؟
گوێ بگرە، سینیۆریتا...
بەردەوام بن، تکایە...
بڕۆ
فەرمانی چوارەمم شکاندووە، پەرستار.
- تۆ کەسێکت کوشتووە؟
بێگومان نا
تۆ... تۆ...
تۆ بە چ شێوەیەک پیرۆزترین...
لە فەرمانەکان؟
شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرە
ئەوە خراپ نییە، لەوانەیە باوکت شایەنی ئەوە بوو.
چی گوتت؟
وتم، پێم بڵێ زیاتر، منداڵم.
هەوڵ دەدەم بە شێوەیەکی باش مامەڵە بکەم...
بەو شێوەیە کە باوکم دەیەوێت...
بەڵام من دەترسەم دڵم زۆر دڕندەیە.
- زۆر دڕند؟
دەتوانیت کەمێک وردتر لەو بارەیەوە بیت؟
بیرۆکە نامۆەکانم لەسەر پیاوێک هەبوو.
وا دەزانم دز بوو، دەمامکێکی ڕەش لەبەردا.
دەنگی قووڵ بوو؟
بەڵێ، بەڵێ.
- زۆر جوان؟
نازانم، دەموچاوەکەی نیوەی پوچبوو.
بەڵام شتێک لە چاوەکانی منی گرت.
دەستگیرکردنت
هەست بە گەرم و حەشار دەكەم.
شه ریع؟
بەڵێ، ئارەزوومەندان.
ببورن
ببوورم
سەیری ئەوێ بکە، لە لای قوربانگاکە!
بڕۆ بۆ لای تر، دەبێت لێرە بێت.
هەموو شتێک بدۆزنەوە.
پەرستگا، سەرپەرشتی، پەرستگا، هەمووی.
ئەمە ماڵی خودایە.
نیگەران مەبە، پیرۆزم، ئێمەش لە کاتی گەڕانەوەی ئەو دەمانڕۆین.
سینیۆرتا، تۆ هیچ خراپەت نەکردووە.
تەنها گوناه ئەوەیە کە ڕەت بکەیتەوە ئەوەی دڵت پێی هەست دەکات.
ئێستا بڕۆ
ئەلینا!
- تۆ لێرە چی دەکەیت؟
- دانپێدانان؟
بۆ کێ؟ کاهینەکە لێرەیە.
پاشەکشەیەک بکە، ئەلینا.
تکایە
لەبەر ڕێز لە خانم مونتێرۆ...
دواتر مامەڵە لەگەڵت دەکەم.
ئەسپ، وەرە ئێرە!
بلیک، هەور!
توفان، بێباوەڕ، وەرە ئێرە!
ئاگادارت دەکەمەوە، ئەسپێکی دیکە دەدەمەوە.
بۆیە...
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
بەڕێزم، بەڕێزم
من مۆڵگەی ڕەشم هەیە، "ز"م لە...
دۆن دیێگۆ، خەڵک جارێکی دیکە ناوی زۆرۆیان لێدەگوترێت.
پێتوایە دزینی ئەسپ و خراپی شوێنەوارەکان لەسەر دیوار، تۆ بە شایەنی ئەوپەڕی پێگەیشتووە کە ئەو دەمامکە بپۆشیت؟
وریا بن
تۆ دزییەکیت، ئەلەجاندۆ.
کڵوونێکی دڵسۆزی.
زۆرۆ خزمەتکاری گەل بوو، وەک تۆ بەدوای ناوبانگدا نەبوو.
گێلێک
زۆرۆ ئەوەی پێویست بوو کرد.
ئێستا دیسان پێویستیان بە ئەو هەیە.
من لە ژوانە داوای یارمەتیت نەکردووە...
بەڵام هاتووم بۆ فێربوونی شەڕکردن وەک تۆ...
تا هێزی خۆت و ئازایەتت هەبێت.
ئێستا، کاتێک هەوڵ دەدەم بەکاریان بهێنم، تۆ لێدەکەم؟
با شتێکت پێ بڵێم، من ماندووم لە هەموو ڕاهێنان و وتارەکانت،
ماندووم لە چاوەڕوانی ئەوەی کە پێت بڵێم ئامادەم.
نمرەکانی خۆمم هەیە بۆ یەکلاییکردنەوە...
ژیانێکی نوێ بۆ دۆزینەوە.
بیرم لەوە کردوە کە دەتوانم لێرە بیکەم...
بەڵام هەڵەم کرد.
ئەلیجاندرۆ!
لە پاسەوانیدا!
چەکەکەت هەڵبژێرە.
مونتێرۆ هەموو دۆنی کالیفۆرنیا بانگهێشت کردووە...
بۆ ئاهەنگێک لە ماڵەکەی
ئەگەر دەتەوێت خزمەتیان بکەیت، دەتوانیت وەک سیخوڕی لەگەڵیان ببیت.
پێم وایە تێناگەم، بەڕێزم.
تۆ سۆزت هەیە، ئەلێجاندۆ، و لێهاتووی تۆ گەشە دەکات...
بەڵام بۆ ئەوەی بچیتە جیهانی مونتێرۆ دەبێت شتێکت پێ بدەم...
کە لە بەردەستی تۆدا نییە.
بەڵێ، ئەمە چیە؟
حەرام
ئه وه چییه ؟
مۆنتێرۆ قەناعەت بدە کە تۆ پیاوێکی باڵادەستیت...
ئه و ده ستبه جێ ده كات و ده ستبه جێ ده كات.
من؟
پیاوێکی بەڕێز؟
ئەمە پێویستی بە کارێکی زۆرە.
بەڵێ، بەڵێ.
سەیری من بکە، من وەک پەپولە دەردەکەم.
ئەمە گەمژترین شتەیە کە تا ئێستا کردوم
گومانم لەوەیە.
- هەرگیز بەم کارە دەرناچن.
ئاهەنگ هیچی تر نییە جگە لە پیاوێک کە شتێک دەڵێت...
و بیرێکی تر بکاتەوە.
چی ئەگەر مونتەرۆ بزانێت تۆ کێیت؟
مونتێرۆ خۆی بە پیاوێکی راستەقینە دەزانێت.
هەرگیز چاوی خزمەتکارێک نابینێت.
گوێ لێ بگرە
گوێ لێ بگرە!
گرنگترین شت لە هەموو...
مەهێڵە دونەکان بەبێ تۆ لە مێزەکە بڕۆن.
- بەڵێ.
و بەختەوەریت ئەمشەو.
زۆر سوپاس
هەستە ڕاستەوخۆ.
حەرام
دۆن رافائێل مونتەرۆ؟
ئێوارەی خۆش
من دۆن ئەلیجاندرۆ دیل کاستیلۆ و گارسیا.
پێشوازیی فەرمی دادگای ئیسپانیا.
ساڵانێکە نادیارم.
باوکم زۆر توند بوو لە بواری ئەدەب و ڕەفتاردا.
باوکت کێیە؟
دۆن بارتۆڵۆ دێل کیستیلۆ
من بیستوم کە دۆن بارتۆڵۆ، بەڵام من هیچ کات چێژم نەبووە کە ئەوم بینیبێت.
هەفتەی ڕابردوو لە ئیسپانیا هاتم...
لە ڕێگەی پاریس، لیسبۆن و سان فرانسیسکو.
من پشکنینی ماڵ و سامانەکانی خێزانەکەم دەکەم.
شاژنی ئیسپانیا زۆر بەخشندە لەگەڵمان.
زۆر سەرنجڕاکێشی، چی وایکردیت بۆ دەرگەم بگەڕێیت؟
کاتێک بیستم تۆ گەڕایتەوە کالیفۆرنیا...
ئەزانی دەبێ خۆم ناسێنمەوە.
شاخیش زۆر زۆر باسی تۆ دەکات.
بەڕاستی؟
من هەست دەكردم كە لە لای دادگای ئیسپانیا پەسەند ناكەم...
لە کاتێک کە کالیفۆرنیا لە دەستی مەکسیکدا لەدەستدا
تەنها لە بازنەی دیاریکراو.
شانازییەکەی دەزانێت ئەو ڕووداوە نەخوازراوانە بە ئاشکرا تۆی نەبوون.
هەروەها پێی وتم ئەم پارێزگایە هێشتا وڵاتی دەرفەتە...
بۆ پیاوێکی خاوەن بینین.
تۆ پیاوێکی بینەری؟
من پیاوێکی بە دوای بینینم.
بەڵام کاتی من بەداخەوە.
من ئاهەنگێکم تێکدا.
لەوانەیە بتوانم جارێکی تر تەلەفۆن بکەم؟
نەخێر، شەرەفە دەکەم کە تۆ لەگەڵمان بیت.
شەرەفە دەکەم کە ئەمە بکەم، بەڕێزم.
تکایە ڕێگە بدە کچەکەم، "ئیلینا" ناس بکەمەوە.
بێگومان
سەرسام بوو
من دەترسێم هیچ دیارییەکم بۆ میوان نەهێناوە.
بەڵام... چاوەڕێی یەک سات بکە.
-زۆر سوپاس.
بەرناردۆ، قاچەکانت بەرز بکە، سینیۆریتا، کابالێرۆ.
دۆن ئەلێجاندۆ
من و باوکم دەمانەوێت لەگەڵمان بچنە سەر مێزی خۆمان.
زۆر خۆشحاڵ دەبم، سینیۆرتا.
ئەح، دۆن ئەلیجاندرۆ، زۆر خۆشحاڵم کە توانییت بێنە لای ئێمە.
بەڕێزان، ڕێگە بدە دانی ئەلیخاندرۆ دیل کیستیلۆ و گارسیا پێشكەش بکەم...
لە ماوەی ڕابردوودا لە ئیسپانیا گەڕاوەتەوە.
ئه مه ش سه رۆک هارسیۆن لۆڤه
نه ک دۆن، به ڵام به دڵنیاییه وه ڕۆحی هاوبه ش.
تۆ ئەو پیاوەی کە لە ماوەی ڕابردوودا بەدوای دزێکی ئەفسانەییدا بوویت؟
ئەو بە ئەستەمە ئەفسانەی بوو.
-بۆیە توشی کردیت؟
تەنها پرسێکی کاتە.
لەوانەیە دزەکە هەڵهاتبێت...
بەڵام ئێمەش دووجار بیر دەکەینەوە...
پێش ئەوەی بڕۆم.
- ئەی...
زۆر سوپاس
لەگەڵ هەموو ڕێز و ڕێزییەوە، دۆن هێکتەر، من هاوڕام نییە.
تا ئەو کاتەی کە ئەم کەسانە ئازادن خۆیان بەڕێوەبگرن...
پێم وایە زۆرتر "ز" دەبینرێت لە دیوارەکاندا هەڵکەندراو.
دۆن ئەلیجاندۆ، تۆ چی دەڵێی؟
پێم وایە...
مەڕەکان هەمیشە پێویستیان بە شوانێک دەبێت...
بەڵام بە دڵنیاییەوە ئەم بوونەوەرە زۆرۆ نییە.
لەوانەیە دەمامک لەبەر بکات بۆ ئەوەی سەری قەڵەو و ڕوخساری خۆی بشێوێنێت.
هەندێک کەس دەڵێن پاڵەوانانە.
قارەمانێتی، وەهمێکی ڕۆمانسی.
- زۆر وەک سەرەگەزەیی.
من خۆم پێم وایە پاڵەوانێتی شتێکە کە ئاوات لێ بگیرێت نەک گاڵتە بەکردن.
هەموو ئەو یارییە بە شمشێرەکان...
تەقەکردن بە چەک، ڕکابەربوون بە ئەسپ...
سەرئێشەیەکی زۆرم پێدەکات.
ئەو جۆرە چالاکییە سەرسوڕمانەکان ئەستەمە کاری پیاوێکی بەڕێزن.
چییه ، چوونە ناو و چوونە دەرەوەی ئۆتۆمبێل؟
نەخێر، ئازیزەکەم.
بەڵام زیادکردنی سەرمایەکان بۆ دابینکردنی ئاسوودەییەکی پڕ لە سەرف...
بۆ خانمانى گەنج... وەک تۆ.
تێگەیشتنی ژن لە سیاسەتدا.
ئێمە لە ئاهەنگێکین، وانییە؟
ئەلینا...
ئایا دەتوانم شەرەفە بەم سەما وەربگرم؟
زۆر خۆشحاڵم.
بەڵێ؟ ئایا بەدوای شتێکدا دەگەڕایت؟
هەستکردن بە موعجیزەکان لە ژیانی ڕۆژانەدا.
بەڕاستی، بۆچى لە شوێنێکی دیکە ناگەڕێیتەوە؟
من و خانمە هەوڵدەداین سەما بکەین.
هەوڵت داوە.
سەرکەوتوو بوو.
ببورن، کاپیتان.
گاڵتە بێ شەرمێک بە زیانی تۆ...
هیوادارم دواجار نەبێت.
دۆن رافایێل دەتەوێت بگەڕێتەوە سەر مێزی خۆی... ئێستا.
دەتەوێت شتێک بەهێزتر تاقی بکەیەوە؟
یان هەست دەکەیت کە ناتوانین ئەو کارە بکەین؟
نەخێر، بە پێچەوانەوە، دون ئەلێجاندۆ.
من تەنیا بیر لە ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق
ماسترۆ
ئەمە ئەو شێوازەیە کە لەم سەردەمەدا لە مەدرید سەما دەکەن.
ببورن، دۆن رافایێل، من ده مه وێت هه ناسه م هه ڵبگرم.
کچەکەت زۆر سەمای دڵسۆزە.
"بە گیانی" سوپاس کە بە شێوەیەکی نازک و جوان باسی کردیت
ببورن ئەگەر توشی ئازار بوویت.
نەخێر، دڵنیام، تەواو پێویست ناکات.
ئەو گەنجە و پەلەبەرییە.
بەڵام جوانییەکەی بێ بەراوردە...
و ئەو لە لایەن باوکییەوە سەرکردە.
دۆن رافایێل!
وەک ڕاوێژکاری پاشایەتییەکەی لە کاروباری دارایی...
خۆشحاڵ دەبم لە دادگا هەردووکیان پێناسە بکەم
لە حەوشەکە لەگەڵمان بن، شتێکم هەیە کە دەمەوێت لەگەڵتان بیدەکەم.
چییه ؟
بینینێک.
هاوڕێیان دۆنی کالیفۆرنیا...
هەموومان لێرە دەتوانین ساڵانی زێڕین لەبیر بکەین کە ئەم وڵاتە حوکممان دەکرد.
ئێمە وەک ئاهەنگێک ڕێزمان لێگرت و دەوڵەمەندییەکی زۆریمان کۆکردەوە
بەڵام شتێکمان نەگەیشت.
ئێمە هەرگیز چارەنووسی خۆمان دیاری نەکردووە.
ئێستا کاتی هاتووە
کاتی ئەوە هاتووە کە داوای ئەوەی بکەین کە هەمیشە دەبووایە هی ئێمە بێت.
هاوڕێکانم...
کۆماری سەربەخۆی کالیفۆرنیا دەدەمێ
دۆن رافایێل...
هەموو پیاوێک لێرە قەرزاری تۆیە.
ئەو خاکەی کە پێمان دا، هەموویمان کرد بە پیاو دەوڵەمەند.
بەڵام پێویستە گومان لە پاڵنەرەکانت بکەین.
ئەو ڕۆژەی گەیشتت بە کەنارەکە، هەموومان کرد وەک گێل دەربکەوین.
ئەوە بێبایەخە، دۆن پێدرۆ، من تەنها یاری بۆ جەماوەرم دەکرد.
ئێستا چی دەکەیت ئەگەر "لەو یارییەدا نەبیت؟"
ئێستا تۆ پاڵپشتیمان دەکەیت کە چەک هەڵبگرین دژی سانتا ئانا...
کاتێک تۆ زۆر باش دەزانی هەرگیز ناتوانین سوپایەکەی تێکشکێنین.
من پێشنیار ناکەم کە شەڕی لەگەڵ بکەین بۆ کالیفۆرنیا.
پێشنیارم دەکرد کە لێی بکڕین.
سانتا آنا شەڕێکی گرانبەها لەگەڵ ئەمریکا دەکات...
و بە شێوەیەکی بەرچاو کەمی پارەیە.
تەنانەت ئەگەر هەموومان سەرخەمی خۆمان کۆبکەین...
ئێمە ناتوانین پارەی پێویستمان هەبێت بۆ کڕینی ئەم وڵاتە لە سانتا ئانا.
من پێشتر ڕێککەوتنم لەگەڵدا کرد.
تۆ لە خەونێکدا دەژی، مونتەرۆ.
بۆچی هەموومان پێکەوە لە هەمان خەوندا نابین؟
سبەینێ بەیانی لێرە ببینە، بەڕێزان...
بۆ گەشتێک کە چاوەکانت دەکاتەوە و هەموو گومانەکانت لە ئارامی دەکاتەوە.
هاوڕێیان، من پێتان ده ڵێم...
ئێل دۆڕادو!
لە ڕووی تەکنیکییەوە، بێگومان هەموو ئەو زێڕە هی سانتا ئانایە...
بەڵام خۆشبەختانە بۆ ئێمە، ئەو بە تەواوی ئاگایە لە بوونی.
ئێستا، بۆ ئەوەی ئەو فێڵە کار بکات، هەموو ئەو بارانە...
بە مۆری ئیسپانییەوە نیشان دراون، بۆ ئەوەی پێی وابێت لە ئیسپانیا هاتوون.
ئێوەش دەبینن، بەڕێزان، ئایا ڕوونتر دەبێت بۆ ئێوە؟
لە دوو ڕۆژدا ئەم وڵاتە لە سانتا ئانا دەفرۆشن...
ئێمەش بە زێڕێک کە لە خاکەکەی خۆی هەڵکەندووە دەیکڕین.
ئەو هەمووان لە کوێ دۆزییەوە؟
لە هەر شوێنێک کە بمانویست.
نایاب
ئەمە تەنها بەشێکە لە پرۆسەی کانزینی.
سەرەتا تەنها لە زەوییەوە هەڵدەگرین، بەڵام ئێستا لەژێر تەقیوەتداین.
کەواتە ئەمە داهاتووی کالیفۆرنیاە، ھە؟
ئەمە دیدەکەمە، بەڵێ.
لێرە!
ئێستا تۆ بۆ چاوە ئازاربەخشەکان سەیرە نین
باڵندەی گەورە وەک مرۆڤێکی ڕاستەقینە دەڕۆیشتن
بەخێر بێن!
بەخێر بێن بۆ هۆزی دەرەکی دۆزەخ.
ئەوان ناونامان "ئەوانەی ونبوون".
بەڵام وەک دەبینن ئێمە بە تەواوی نەماینە دەرەوە.
- ئێمە بەجۆرێک بە سەختمان دۆزرایەوە.
تۆ، من تۆم دەناسم.
دڵنیا بیت، پیکر ووود.
من جاک سێ پەنجەی ئەفسانەوەم...
ئێوەش کۆمەڵێک قەڵای کوشتنن...
لە جلوبەرگێکی جوان و بۆنێکی شیریندا جلوبەرگ دەکا.
گوێ له و نه ده ن، نه وه رانی، ئه و دزێکی ئاساییه
هێندەی باو بن
بەڵام من بە بەراوردتان هیچ نیم، بەڕێزان.
من زێڕ دەدەم، پارەم دەدەم.
بەڵام تۆ ژیانی خەڵک دەدزێنیت.
تا ئەو کاتەی کە...
و لەنێویش بێت ئەو ئەسپەی کە تۆی هێناوە!
"پەکەروود"؟
شتێکت پێ خۆشە؟
من دەڵێم سەیرە.
ئەوە دووەم جارە کە ئەم پیاوە دەکوژەم کە لە ئاسمانی ئاسمانیدا دەفڕێت.
دۆن ئه له جه نده رۆ!
پێویستە لە حاشیاندادا بە تەنها قسە لەگەڵت بکەم
لەوانەیە لە کاتێکی تردا.
ئەمڕۆ
بەتەنیا.
نیوەڕۆیەکی باش، بەرناردۆ.
نیوەڕۆیەکی باش، سینیۆرتا.
دەنگی تۆ هێورکەرەیە.
ئەو بە ڕەنگێکی بەرزەوە، پێویستی بە گوێگرتن لە شتێکە هێورکەرەوە.
بەڵێ، تێدەگەم.
چەندە خزمەتت بە (دۆن ئەلیجاندۆ) کردووە؟
هەندێک جار بە بێ کۆتایی دەردەکەوێت.
- ببورە، من لە شوێنی خۆمەوە قسە دەکەم.
من نامێنمەوە.
دۆن ئەلیجاندۆ من دەسوڕێتەوە.
هەندێک جار زۆر خۆبەزێ و باڵادەست دەردەکەوێت.
بەڵام ئەو شێوەى کە سەیری من دەکات و...
ئەو شێوازەی کە لەگەڵم سەما دەکات...
وەک ئەوەی دوو پیاو جیاواز بن.
بەڵێ، بەڵێ.
زۆر بە دایکی خۆت دەچێت
چۆن دەزانیت؟
- باشە...
من زۆر لە تۆدا دۆن رافایێل نابینم.
دەزانم باوکم خۆزگە زیاتر وەک ئەو مامەڵەم بکات.
زۆر گونجاو بوو، دایكم، هەمیشە گونجاو بوو.
ئایا ئەو ئاوا باسی دەکات؟
بەڵێ، بەڵام هەندێک جار باوەڕم پێ ناکا.
زیاتر وەک تۆ بوو.
لەوانەیە
ئەوە ڕێگایەک دەبێت بۆ ناسینی.
کچێکی تەمەنم ڕۆژێک پێی وتم...
تا ئەوانەی کۆچیان کرد لەژێر ڕووناکی مانگدا ببینن.
کاتێک گەنج بووم شەوانە لە پەنجەرەکەم دەردەچووم
و سواری ئەسپەکەم بکەم لە ئاندالوسیا...
و بە ئاسماندا هەڵبویستە تا بزانێت من بووم
چۆن مرد؟
منداڵبوونم.
باوکم زۆر بە دەگمەن باسی دەکات.
بەڵێ، بەڵێ.
دەزانم چۆنە لەدەستدانی کەسێکی خۆشەویست.
تۆ؟
بەڵێ، کچێک.
زۆر لەمەوبەر
کاتێک تۆ دەبینم، بیرم دێت کە چۆن بوو ببم بە باوک.
دڵنیام دایکت زۆر شانازیت پێدەکات، سینیۆرتا.
زۆر سوپاس
بەرناردۆ، دەبێ بپرسم: پێشتر یەکترمان بینیوە؟
نەخێر... بۆچی وا بیر دەکەیتەوە؟
نازانم، سەیرە
دەنگت بە جۆرێک زۆر ئاشنا دەردەکەوێت.
من لە بەر لە لەدایکبوونی تۆوە لە ئیسپانیا نەبووم.
بێگومان
دەنگێکی زۆر خۆشە
زۆر سوپاس
ڕۆژێکی خۆش، بەرناردۆ.
ڕۆژێکی خۆش...
ئەلینا.
ئایا دەزانی کە کۆمپای هیندییەکانی ناوەندی پێرو...
بۆ ئەوەی دوژمنانی کوشتوویان بکەنە خۆراک و دەسەڵاتیان وەربگرن؟
چاوەکان، بەتایبەتی، زۆرتر بوون.
بۆ ئەوەی بتوانم لە چاوی دوژمنەوە بینم...
شتێكی بەنرخە.
- مه رزه كانم له كوێیه ؟
دەتەوێت شتێک بخۆیتەوە؟
- نا؟
ڕەنگە وەرزیەکی جیاواز بێت.
تۆ کەسێکی زۆر نەخۆشیت، کاپیتان خۆشەویستی.
سەر لە گەڵا ئاوییەکاندا، دەست لە گەڵا شەرابەکاندا...
لەوانەیە سەیر بێت، وابزانم.
بۆ یەکەم شت، پێم وایە پێویستە خانمەداریەکەت بکشێنیت.
کێیە؟
دوژمنێک.
برای هەیە کە هەمان چارەنووسیان بەسەردا دێت.
هیوای بەختەوەریت بۆ ده خوازم
بۆ تەندروستیت
براى موررىتا بێت یان نا...
تۆ زیاترن لەوەی کە وانەبیت.
رەنگە ڕۆژێک...
لە چاوەکانتەوە دەبینی چۆن دەردەکەوم...
کاپتان لۆڤ
زۆر جوانە
ببورن، چەندە؟
ئەو دەڵێت، دیاریەکەیە بۆ ڕێزگرتن لە دایکی تۆ.
دایكم؟
دایکی تۆی خۆشویستووە.
نه خێر، بڵێ هه ڵه ی هه بێت، دایكم له ماوه یه كی زۆر پێش ئێستا له ئیسپانیا مردووه
دەڵێت هیچ هەڵەیەک نییە کچەکە...
لە ئسپێرانزا و دیگۆ دی لا ڤێگا.
دەڵێت کە بەخێربەرەکەت بووە.
گوڵانی لەسەر جێگاکەت هەڵگرتووە کە تۆ منداڵیت بوویت.
ببورە، ناتوانم قبوڵم بکەم.
ئەلیجاندرۆ...
ئەلێجاندۆ، گوێ لێ بگرە.
دەتوانیت ڕێگای گەڕانەوە بۆ مینەکە بدۆزیتەوە؟
- نەخێر
پەنجەرەکانی سەیارەکە هەموویان داخراون.
تەنانەت متمانەی بە خەسڵەتەکانی خۆی نەکرد.
منش نابم
دەبێت ئەمشەو بڕۆیت بۆ ماڵی مونتێرۆ...
بۆ ناو سینگی نووسینگه كه ی...
هه ر شتێك بدۆزینه وه كه پێمان بڵێت پلانەكانی چین...
خەڵك لە مینەكەدا دەمرن...
و.. هەموو ئەوەی کە بیرم لێدەکاتەوە..
کاپتان لۆڤ
بەم زووانە دێتە ناو بازنەکەت، پێویست ناکات بەدوای خۆیدا بچیت.
- براکەمم لە دەستدا، بەڕێزم.
ئه وانه ی خۆشمان ده وێت له ده ست ده ده ده ین، ناتوانین بگۆڕین.
چۆن؟
چۆن بتوانم ئەو شتانەی پێویستیان پێیە بکنم...
کاتێک هەموو شتێکم هەست دەکات...
ڕق؟
تۆ بشاردیت...
بەمە
سانتا آنا ڕەزامەندی لەسەر گواستنەوەی ناوەراست کردوە، لە دوێنێوە...
بەڵام پێداگری دەکات کە زێڕەکە بە پێنج میل لە باکووری شارەکە بگەیەنین.
کاپیتان لۆڤ؟
لە دوورە لە مینەکە، بارەکان مۆرک و ئامادەن.
من هیچ کێشەیەک نابینم.
پێیان بڵێ ئێمە هاوڕاین.
تۆ باش بوویت، لویز زۆر باش
بۆ کۆماری سەربەخۆی کالیفۆرنیا.
دۆن رافایێل!
ئایا پیاوانی نارد بۆ شاخەکان؟
بەڵێ، بەڵێ، بێگومان.
لە کۆتاییدا ئەگەر تەنها پیاوێک بێت...
زۆرۆیە.
ئەو لە بارەی مینەکە دەزانێت.
ئەگینا ئەمشەو نەدەبوو.
چۆن ئه توانێ...
دیارە ئێوە دۆخەکە تێناگەن، کاپیتان.
ئەگەر سانتا ئانا بزانێت ئێمە بە زێڕێکی دزراو لە خاکەکەیەوە پارەمان پێ داوە...
وەک ئاژەڵێک لێبڕین.
تێدەگەیت؟
ئەوسا دەبێت بەڵگەەکان لەناوبێنین.
تەقەمەنی دابنێن، مینەکە بنێژن.
کرێکاران؟
هەموو بەڵگەکان دەشکێنین، دۆن رافایێل.
هیچ شایەتحاڵێک نییە.
دڵنیابە لەوەی ئەو پەڕانەی داخراون.
پاسەوانەکان!
زۆرۆى زۆر مشتومڕکراو
- نەخێر
زۆرۆى ئەفسانەیی
چەکەکانتان دابەزێنن!
پێیان بڵێ
هەرچی پێی دەڵێت بکە
ڕێگە بدە
وەرە
- وەستێنە
ڕوو لە پەنجەرەکە بکە.
ئێستا، بکۆ و دەستت لە پەنجەکانی پەنجەکانت بگرە.
وەرە!
ببورن، کاپیتان خۆشەویستی.
زۆر سوپاس
بکوژێ!
سڵاو، سێنۆر
سڵاو، سینیۆریتا.
-بگەڕێنەوە.
هەرچی لە باوکم دزەی کرد، دەمەوێت بگەڕێنمەوە.
- نەخێر
با ئێستا بڕۆ
کاتم نییە ڕێنمایی پێویستت پێ بدەم.
من لە تەمەنی چوار ساڵەوە فێرکردنی گونجاوم هەیە.
خراپ نییە.
ئەمە کارەکان قورستر دەکات.
سینیۆرتا...
- جووڵە مەکەن.
خۆ دەدا؟
هەرگیز
بەڵام لەوانەیە هاوار بکەم.
تێدەگەم
هەندێک جار من ئەو کاریگەریەم هەیە.
ببورن
ماڵئاوایی لێ بکە، سینیۆرتا.
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
زۆرۆ، زۆرۆ لێرەدایە.
من شەڕی لەگەڵ کردم و ڕۆیشت.
تۆ ده یزانی؟
- نەخێر...
بەڵام گەنج و بەهێز بوو.
زۆر بەهێز بوو، باوک.
- بەهێز؟
با بڕۆین!
بڕۆ!
ئەمە کانیۆنە.
ئەوێ ئەوێ مینە
ئەوان...
٢٥، ٣٠ پاسەوان لە زۆرترین کاتدا.
هیچ شتێک نییە زۆرۆ نەتوانێت تێ بگات - لەگەڵت ناچم -
- چی؟
من لەگەڵت ناڕۆم
شتێکم هەیە کە پێویستە بیکەم، ئەمە بابەتێکی تایبەتییە.
ئەی زیندانییەکان؟
هیچ شتێکم نییە بتوانم بۆ ئەوان بکەم.
مەبەستت هیچ نییە کە بیکەیت.
ژیانی خۆمم بۆ ئەوان بەخشیوە
لە بەرامبەردا هەموو شتێکم لەدەستدا
هاوسەرەکەم لەبەردەم چاوەکانم کوژرا و منداڵەکەم دزرا...
بۆ ئەوەی لە لایەن دوژمنێکی مردووەوە هەڵبگیرسێنمەوە
مونتەرۆ؟
ئەلینا.
ئەو کچەکەتە.
بەڵێ، بوو.
بۆیە...
تۆ ببەستی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
نەخێر، کچەکەم دەبەم.
و وانەبە کە هیچ بە مانای تۆ نییە.
-بەڵێ، دەیکات.
بەڵام فێری کردم لە هەستی کەسی زیاتر بڕوانم، لەبیرت دێت؟
ئایا هەموو ئەمانە درۆ بوون؟
- تۆ زۆر گەنجیت بۆ تێگەیشتن.
خیانەت؟
هەموو ئەو کار و ڕاهێنان و هەموو ئەو قسەی زیرەکەی بۆ چی؟
بۆ ئەوەی بزانە بەردەم کچە براکەم و تۆ پلانەکانت دروست بکەیت؟
ئەلیجاندرۆ، هەموو شتێکم فێر کردیت کە پێویستت بە بۆ ڕزگاربوون هەیە.
ئێستا پێویستە سەیری دڵم بکەم.
ئەلینا هەموو ئەوەی ماوە، جارێکی تر نامێنێتەوە.
ئەی کالیفۆرنیا؟
ئەی خەڵک؟
هێشتا زۆرۆیان هەیە.
هەموو بوارەکانی دەشتەم گرتووە.
ئەگەر خۆی نیشان بدات...
تۆ باشە؟
- نەخشەکەت هەیە؟
ئایا سوپاکەت ئامادەیە بۆ شەڕی سانتا ئانا؟
نەخێر، بەڕێزم.
-بۆچی لێم دەپرسیت باشە؟
ئێستا من خەریکە بە خۆم دەپرسێم ئایا دەتەوێت ئەم ئۆپەراسیۆنە سەرکەوتو بێت، کاپیتان خۆشەویستی.
- تۆ چی دەڵێی، دۆن رافایێل؟
ئەوە ئەوەیە کە پێم وایە ئەسپەکەم دەتوانێت باشتر ئەم سوپایە بەڕێوەببات لە تۆ.
وتم دەدەمەوە
واتە دەتەوێت.
لەوانەیە بتوانم کێشەکانت ڕزگار بکەم.
بڕۆ، دەستت پێ بکە، کاپیتان.
تۆ کێیت؟
زۆر پێش ئێستا ئاگادارت کردمەوە، رافایێل...
کە هەرگیز لە من ڕزگار نابیت.
دی لا ڤێگا
رافائێل
تۆ ئەو زۆرۆ نەبی کە دوێنێ شەو بینیبووم.
ئەوە خاوەنەکەت بوو، (دۆن ئەلەجاندۆ)
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام زۆر کەس هەن کە بە شانازییەوە دەمامکی زۆرۆیان لەبەردەکەن.
هەرچی بێت، هیچ کاریگەرییەکی نییە.
رووداوەکان دەستیان پێکردووە کە ناتوانن ڕابگرن.
من بۆ ئەوەی رێگریت بکەم لێرە نیم.
بۆ ئێلینا بانگەش بکە.
تەلەفۆن بکە
کاپیتان...
کچەکەم بۆ لای من بهێنن.
بێنە لای من!
تۆ ناتوانیت بیریت بکەی، رافائێل...
چۆن خەون بە ئەم ساتە بینیوە
شەو و ڕۆژ، بیست ساڵ درێژ.
بەڕاستی؟
بیرت لە دووهەمین جار نەکردۆتەوە.
ئەگەر بمرم، دیلا ڤێگا، ڕاستیش لەگەڵم دەمرێت.
ببینین
باوکە!
برناردۆ، تۆ چی دەکەیت؟
پێیان بڵێ، رافایێل.
پێم بڵێ چی؟
پێی بڵێ باوکی ڕاستەقینەکەی کێیە.
باوکە، ئەو چی دەڵێت؟
ئەم...
پیاوێکی نەخوازراو کچێکی لە دەستدا.
ئەو شێت بوو و ئێستا دەیەوێت تۆی بۆ خۆی وەربگرێت.
پێیان بڵێ...
چۆن دایکی مرد.
کچەکەت ونە، دی لا ڤێگا.
تۆ ناتوانیت هی من بدەیت.
دی لا ڤێگا؟
ژنێکی شارەکە پێی وتم
دیگۆ دی لا ڤێگا؟
باوک؟
ناوی هیچ گرنگ نییە...
پێم وترا کە ناینەرای من شتێک لەسەر جێگەکەم هەڵدەگرت.
بەڵێ، بەڵێ.
گوڵێکی تازە هەڵداوە
- نەخێر!
با تەواو بکەین، رافایل.
با ئەوەی دەستمان کرد لە شەوی مردنی ئیسپێرانزا تەواو بکەین.
شمشارت هەڵبکە...
یان هیچ بژاردەیەکم نییە جگە لە ئەوەی تۆ بکوژرێیت...
تەنانەت لە بەرانبەر کچەکەمدا.
تکایە
گوڵ بوون.
ڕۆمانیا. (Romneya)
رافائێل...
ئەو دەزانێت.
ئاو!
داخزن!
ئاوابوونەکان دەسوتنەوە، خێرا بکە.
با بڕۆین!
لێرە چاوەڕێی بکە!
ئۆتۆمبێلەکە بپارێزە، بەئاگادار بم.
دی لا ڤێگا
رافائێل
تەنها پرسیارێک
بەڕاستی؟
حەزدەکەی پاشماوەکانت نمایش بکرێت؟
ئێستا ئازادم...
- بۆ ئەوەی بکوژێت.
شمشێرەکە بسڕەوە
واز لە کارەکە بهێنن.
تۆ بەڕاستی پێت وایە من منداڵەکەمم دەکوشتم؟
لەبیرم کردیت؟
ئێلینا، دەریانبکە!
"م"...
بۆ موریێتا.
دوو پیاو
یەک مردوو!
تۆ باشیت.
براکت ئێستا خۆی دەکوژێت
ئەلیجاندرۆ
ئایا تەواو بوو؟
بەڵێ، دۆن دیێگۆ.
تەواو بوو.
بۆ زۆرۆ نییە.
ڕۆژانی تر دەبێت، شەڕی دیکە بۆ شەڕکردن.
نەفرەت و چارەنووسی تۆیە.
ئێلینا جوانەکەم
جیهان شوێنێکی سەیر و سەمەرەیە.
دواجار دۆزیتەوە، بەڵام دیسان لەدەستتدا.
هەرگیز من لەدەست نادەیت...
باوکە
ئەلینا...
تۆ وەک دایکی خۆتیت.
هەمان چاو.
هەمان دەم.
هەمان ڕۆح.
ئەلیجاندرۆ
منداڵم
و هەروا بوو.
ڕەشەبا ئاسمان دابەش کرد
هەورە زەوی هەژاند
پاشان هەموو شتێک هێمن بوو.
ئەو جەنگاوەرە مەزنەی ناسراوە بە زۆرۆ...
نەماوە
خەڵکی ئەو وڵاتە جنازەی پاڵەوانێکیان بۆ کرد.
گەورەترین کە تا ئێستا کەس بینیبێت
لە دوور و دوورەوە هاتوون...
تا ماڵئاوایی لە پاڵەوانی ئازا و بەڕێز بکەم.
بەڵام خەم مەخۆ، جۆاکین بچووک.
هەرکاتێک کردەوەی گەورە بیرکرێتەوە...
باپیری تۆ لە ژیاندا بەردەوام دەبێت.
چونکە هەمیشە دەبێت زۆرۆ هەبێت.
ڕۆژێک دێت، کاتێک پێویستیان پێی دەبێت...
جارێکی تر ده بینین...
لە سەر تۆڕانادۆی ترسناکیدا...
وەک با وێر دەڕوات...
شمشێرەکەی لە خۆردا هەڵدڕێژێت
هەڵدەنگاندن، هەڵدەنگاندن، هەڵدەنگاندن لە نێو هەوادا.
شەڕی شێر و شەڕی مێروو
شەڕکردن...
بە سەلامەتیترین شێوە.
ئەمە بیرۆکەی تۆیە بۆ خستنەوەی منداڵەکە؟
خەوێکی باشی بخۆ، کوڕم.
کاتێک بخەوم، خەون بە زۆرۆ دەبینم.
بەڵام چ دەموچاوییەک پێ بدەم؟
ئەو زۆر پیاوێکی جیاواز بووە، بەڵام...
ئەو وەک هەموویان خۆشویستووە، چەند پیاوێکی جیاواز بووە، بەڵام...
وەک هەمووان خۆشویستوویت.
چۆن بتوانم ئەو جۆرە پیاوەی رەتبکەمەوە؟
ئایا دەزانی لە کوێ دەدۆزمەوە؟
زۆرۆت دەناسێت.
دەتوانێت لە هەر شوێنێک بێت.
ئەوەتا، ئەوەتا، ئازیزەکەم.